---
title: 2017秋日剧推荐
copyright: true
comments: true
categories: 影视
tags:
  - 日剧
author: Di
abbrlink: 9800a1d5
date: 2017-12-23 00:10:01
---
2017年，这一年看了三部日剧，觉得很有意思。在这里推荐一下；

《过保护的加穗子》，《成人高校》和《监狱里的公主大人》

都包含着成长着一个大的主题，分别侧重为，个人与家庭，亲密关系的发展，社会关系。（当然这只是我自己概括的）

正文就是我罗嗦的吐槽了。

<!-- more -->

### 过保护的加穗子

看这部片子的机缘是，在微博上看到了女主的照片，以及男女主之间的身高差。

觉得真是萌翻了，妹子好可爱呀！！于是便找来这部片子看.(看脸的人，没救了。)

这部剧简单地来说就是一个啥都不会的小公主长大了，衣食无忧，母亲呢也是一种很溺爱孩子的态度，父亲觉得孩子这样宠着可不行呀，可是看着宝贝女儿的那张脸，女儿说啥都答应了。

男主，一个

其实这个设定很像之前的一部日剧《妈妈，我可以不做你的女儿吗》，与那部剧以诡异伦理为主的

- 豆瓣链接：https://movie.douban.com/subject/27062635/



### 成人高校

故事的设定是，政府为了降低少子化（我也不确定这样的表述对不对），秘密成立了一所成人高校，在全国挑选了一部分人入学。
这些学生都是30岁以上的处子。一旦破处就可以算是可以毕业。

30岁以上的单身男性中有25%，女性有30%没有性经验
第二义务教育法案：公共教育，学习如何成为真正的成年人
三年的问卷调查：没有性经验
一周三天
强烈渴望性体验
对象是地球人就行
嫖娼获得的性经验不算

特朗普梗，在面试当中屡试不爽
这是和我交往的机会，你不过是一个中小型调查公司的职员，不该放过这么个好机会

备胎女：性经验就是个人的自由，把没有性经验的人视作缺陷
女性是生育工具的

知道如何交往，并不是强迫

在故事中设定了这几类人
极品处男：精英帅
冒充先生：
备胎女：工作比恋爱重要，经常喜欢
意式硬汉
卑呼弥
完美先生：我想要脱胎换骨，请严厉地指导
王子

班主任：山田翔，五个孩子的爹
副班主任： 持田守低学历，低颜值，低收入，美若天仙的妻子，都有潜力，五个情人
副班主任：姬谷樱

不能讨论性吗

不符合印象而不能谈性
脱下伪装是个欲女

mistake：把自己理想的女性套在在身上
发了很多，完全不能打动

不了解性，不断错过性交的机会，

错误的恋爱观，性交不适最终目的，而不过是起跑线

不是那个人，

虽然后面有点崩，但是总体来说还是很有意思的




感觉可以写的很多，然后就不知道该怎么写了。这真是一个大毛病。。。


想起百度的网页经常出现的“初中早恋怎么办”，从小到大，家长老师似乎都在默默地暗示，谈恋爱是一件危险的事情

转眼之间，30多岁时，便絮絮叨叨找不到男朋友或女朋友的事情。这么想想确实可笑。犯罪的案件中不少是由与情杀引起的

还有的是钱，钱也是个不好的东西？可是似乎又默默地暗示一切向钱看齐。我所说的这一些还并未找资料研究，仅凭我直观的感觉。

处理情或性有问题，应该是寻找解决或者调解的方式，一言不合就杀人，这是亲密关系能力的问题

- 豆瓣链接：https://movie.douban.com/subject/27130295/

-其他:

卑弥呼（日语：ひみこ，170年－248年），古代日本邪马台国的女王。
她是在《三国志》所载和曹魏往来甚密的倭女王，能使鬼道（方术），以妖惑众，年长不嫁。
汉桓、灵年间，倭国大乱，
母系社会男主虽有汉绶金印不能服众，因而造成倭国之乱，而卑弥呼以鬼道平定内乱登上王位，时年17岁。
卑弥呼不参与政事，有弟弟辅佐治理国家。
女王居住深宫，仅由一男子出入供奉饮食，有侍婢千人常在其左右。
弥生时代日本列岛大小诸候国30多个，卑弥呼女王为了巩固邪马台政权，花费巨大代价交接曹魏，明帝曹叡封卑弥呼为“亲魏倭王”，授其金印。
卑弥呼在位七十多年，于九十多岁高龄去世。
死后大作冢，四周长百余步，殉葬奴婢百人。

阅读更多：卑弥呼（https://zh.moegirl.org/%E5%8D%91%E5%BC%A5%E5%91%BC）
本文引自萌娘百科（https://zh.moegirl.org/），文字内容遵守【知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0】协议。

### 监狱里的公主大人

监狱的公主大人看完了

意料之中的结局，然而仍然仍看得很感动

这是一个披着探案外衣的温情日剧。

在素不相识的监狱里相遇，为了一个无辜的公主，愿意为她而再次冒险。


看的时候，会想这样的一个问题，人究竟该为什么活着（最近时不时的会有这样的想法，喝杯水时都忍不住纠结）

某些程度上来说，人只要吃饱了喝足了便不会死，可是人的欲望不止，比如马斯洛的需要层次的理论


虽然知道最后的结局会是怎样，但是还是在坏人最后获得审判时，看着大妈们的脸上的表情而激动，太棒啦。

看着最后电视上的江户酸奶广告而表示欣慰。

- 豆瓣链接：https://movie.douban.com/subject/27097746/

### 小结

还没整理完,先发,之后再整理一下...




