---
title: 山屋惊魂中文规则
author: Pan
categories: 
  - 娱乐
  - 桌游
tags:
  - 山屋惊魂
  - 小黑屋
copyright: true
abbrlink: f96f39db
date: 2017-12-13 15:24:48
---
最近入坑小黑屋，草草整理一下规则放在这里，方便查阅，有时间的时候补充。
<!-- more -->
------------------------
### 游戏准备
- 人物
    +   每个玩家选一个代表你的模型，拿模型对应的人物卡。
    +   两面属性不一样，选择其中一面，用别针夹在人物卡上，代表数值，初始对准绿色原始数值
    +   人物除了初始能力值不同外没有其他区别。
-   地图
    +   取出入口大厅，上台阶，下台阶放在桌面上（不要距离太近）
    +   人物模型放到房间入口
-   其他物品
    +   洗匀房间牌，放在桌子上
    +   洗匀物品牌，预兆牌，事件牌，分开放好
    +   拿好骰塔

### 进行游戏
- 年龄最小的玩家首先进行回合，然后以逆时针次序继续游戏。
- 每回合玩家以任意顺序，执行下列行动任意次：移动，探索，使用物品，战斗。下面分别说明
- 移动
    + 通常先移动 Speed值决定了你移动的最大距离。可以从任何门出发去探索房间，新房间上若有标记，移动终止，处理卡片。
    + 移动不会造成speed扣减。
    + 事件卡处理后即弃掉，其他卡片需保留，今后可使用。
- 物品
    + 每回合，每一件物品可以被使用，丢弃，或与同一房间内的其他玩家进行交换／赠予
    + 对同一个物品以上选项只能选一，但每个物品都可以被“操作”一次，可以捡起地上别人丢弃的物品，但不能立刻使用
    + 某些情形下，作祟过程可能会在房间中引入一些物品标记。它们可以如其他物品一般被交易，丢弃或偷窃。
    + 如果物品牌上的描述和本文有冲突，以牌上的为准。
- 战斗
    + Haunt之后方可战斗
    + 双方按Mighty数值掷骰，进攻方先掷，数值小的需承受物理伤害，伤害程度等于双方掷骰结果之差，武器只能用于进攻，不能用于防御，若伤害2点或更多，可拿一件物品代替（偷窃）
    + 若战斗之前没有移动过，战斗之后仍可移动
- 名词解释
    + 人物能力
    + 能力考验</br>
      每人每回合只能进行一次主动的能力考验。

### 作祟阶段与作祟判定
- 每次翻开预兆牌，进行作祟判定。
- 作祟判定时，当前回合玩家掷6个骰子，若结果**大于**当前桌面上的预兆牌数目，则立即开始作祟，否则游戏继续。
- 依作祟判定表，决定进入的场景和谁是奸徒。
- 作祟阶段会有额外的规则：
    + 任何时候，密谋手册和求生指南中的规则至上，任何规则冲突出现时以之为准。
    + 进入作祟阶段后，双方会知道胜负规则，但并不知道对方的胜负规则！所以猜测对方要干什么是非常重要的。
    + 进入作祟阶段后，双方会获得特殊能力，只需遵守规则执行能力，但不必告诉对方理由和细节，同理对方也对你保密。
    + 进入作祟阶段后，作祟者左方的英雄先行动，即奸徒最后行动。
    + 奸徒行动后控制怪物行动（如果有怪物）。
    + 房间说明中不利的文字对奸徒和怪物无效。使用神秘电梯Mystic Elevator时能到达任何地 方，但奸徒和怪物每回合只能使用电梯一次。
    + 任何人想要离开对手所在的房间时，每一个敌人会让移动方多费1点速度。不过每人每回合至少可以移动1步
    + 怪物的特殊规则
        * 怪物按照速度值掷骰并决定移动距离，最少亦可移动1步。若你有多个同种怪物，每个种类只掷一次。
        * 每只怪物每回合可攻击一次。默认的攻击方式是双方均用Mighty值。若怪物胜出，英雄受到点数之差的物理伤害。若英雄胜出，怪物被眩晕。
        * 怪物在战斗中失败，不会受伤，但会被眩晕，将标志翻面。怪物依然可以移动，但下一个回合无法攻击。下回合结束时将怪物翻面并恢复攻击能力。
        * 怪物不能探索新房间也不能从房间得到能力提升。怪物不能携带物品。
        * 可以从下台阶爬到煤导槽，可以从崩塌的房间之下的房间爬上去，也可以从舞厅爬到画廊。只需使用1点行动力，无须掷骰。

### 特殊的房间说明

升降梯
煤导槽
保险柜
崩塌的房间
裂缝／陵墓／保险库／塔楼

### FAQ
- 摇骰子后在移动力足够的情况下，能否在A房先翻开C房，然后人物移动至B房后将C房连接此房边缘

    *移动步数是根据速度属性决定的，直到进入新房间停下。也就意味着必须停留在翻开新的房间那里了，而不是说你先在A房间翻开个新的再决定摆在哪里。角色的移动不需要通过掷骰子决定的。*

- 移动至已经翻开的房间内是否再次抽取物品牌、事件牌及预兆牌（包括作祟阶段前后期的情况）

    *只有翻开新房间的玩家可以触发那个房间的物品、事件、预兆等，后再进入的角色不会触发*

- 印有强迫的能力测试的房间是否每次进入都需要测试，多次不通过而造成能力下降是否累加，路过而不停留这些房间是否需要测试

    *“当通过XXX房间”的鉴定即指路过不停留时需要能力测试，如果停留在这里，次回合再走就不需要测试了*

    *“离开XXX房间”的鉴定则只要是离开这个房间就需要测试。所有能力测试都是需要单独进行的，每次触发都要进行。*

- “下台阶”是不是只算是地下层的基本版块，不能从此上楼，但是新发现的房间都是连着它的？从地下层上来的方式除了“与门厅相连的地下楼梯”和“电梯”没有了吧？（要不然规则上为什么说作祟准备阶段要看看有没有地下层上地面的途径，没有的话奸徒安装“与门厅相连的地下楼梯”）

    *问的都是正确的.*

- 崩溃房间之下翻开的房间与“下台阶”相连？（要不然地下层不就连不起来了么）

    *必须靠着已知房间,靠着哪个自选*

- 袭击只能用力量么？还是随便一个属性都能发起袭击？

    *只能用力量，有左轮手枪的话可以用速度袭击，有指环的话可以用神智袭击，然后再看剧本有时可以用别的袭击*

- 如果剧本任务是在一个房间里进行能力测试 ，通过就可以得到胜利必备的条件，那我能不能一回合进两次一个房间？或者就一直在这个房间周围晃悠每回合都进来一次？

    *可以一回合进两次一个房间,但是不能在一回合内进行两次检定.在这个房间周围晃悠每回合都进来一次也是可以的*

- 肉体受到损伤时，是扣减哪一个值？力量吗？

    *肉体损伤指玩家自己决定减力量还是速度*

- 某些物品牌和预兆牌有提升力量的武器，袭击是能否同时用一张武器物品牌和武器预兆牌，另外被袭击是能否使用此类牌

    *你不是狂战士，你不能双持武器去战斗，战斗时只能选择一把武器使用，被袭击时不能用武器*

- 因房间或卡片效果移动到其他楼层（如：崩塌的房间），新翻开的房间是直接连其他已知房间还是只需翻开一个房间放置任意位置，而该房间四面都是未知区域。若是后者，怎样计算该房间与已知房间之间的距离。

    *探索出的新房间必须和已有的房间是相连的，就比如说崩塌的房间，你掉下去之后翻一个地下的房间然后需要和已有的地下房间相连，连哪个你自己定 *

- 必翻的话，那暖炉房这类“行动结束还在房间就受到伤害”，不是等于说第一个进来翻了预兆的人，就一定会受到伤害了吗？因为翻了卡就不能再行动了啊

    *是的，但后面进入的就可以不在这房间停留，离开呀，为后面考虑的*

- 保险库是不是每人只有一次开启的机会？失败了就不能再开了？

    *不是，可以继续*

- 未完待续
