---
title: 卡卡颂中文规则
copyright: true
comments: true
date: 2017-12-19 00:14:58
categories: 桌游小课堂
tags: [桌游, 规则, 卡卡颂]
author: Pan
---
v1.1 增加高塔
v1.0 基础版规则&河流
<!-- more -->
本文打开方式：

河流已经默认包括在基本版中，没有河流的话只影响起始版图，不会影响其他任何规则。

其他扩展包按需无视即可。

有其他问题欢迎各位看官评论。

### 关于卡卡颂

Carcassonne，又名卡卡颂，是一种适合2至8人的德式桌上游戏。这款游戏由 Klaus-Jürgen Wrede设计，曾经得过2001年的年度游戏奖。Carcassonne的出版商是Hans im Glück，简称HiG。每款新的卡卡颂游戏一般均由该公司首先推出，但其只发行德语版本。而其他语言的版本则随后由各国的 桌游代理商发行，其中最有名的是英文版本的代理商 Rio Grande Game，简称Rio或RGG。通常RGG与HiG发行的版本均相同，只存在个别例外情况。然而，由于卡卡颂扩展众多，除了HiG和RGG发行大型产品供售卖外，受官方承认的其他微型版本也层出不穷，最著名的就是德国桌游杂志Spielbox发行的一系列微型扩展。 

### 游戏目标

通过在卡卡城放置随从，获得更多的分数。分数最高的游戏者将获得最后的胜利。

### 版图介绍

#### 基础版

基础版游戏共包括72块普通版图, 12块河流版图，40名随从和一个计分版。

版图中包括城市，道路，修道院和草地四种地形（河流版图包含河流）。玩家在放置版图时，必须使得河流，城市和道路合理地连接起来。游戏中，随从可以放置在任何一块草地，道路，修道院和城市中。为方便区分，可以让放在草地中的随从卧倒，以示区别。

#### 高塔

高塔扩展包括18张新的版图，上面标有塔楼底座的标志；以及30个高塔块，用于在地图中建造高塔。

游戏还提供了一个可以放置所有版图的塔，小幅提升游戏体验，不用也不影响游戏。

高塔的控制范围：高塔的控制范围包括本身所在的格子，和上下左右四个方向延伸的，数目与塔高度相同的格子。例如一层高的塔可以控制的是周围5个格子，而3层高的塔可以控制周围13个格子。

### 游戏准备

游戏开始时，为每名玩家发放8个随从，其中每人的一个随从留在记分板上记分，余下7名随从留在手中待命，处在待命状态的随从可以以任何放置被合理地使用。

如果使用高塔扩展，为每名玩家发放高塔块，数目依下表：

|人数     |2  |3  |4  |5  |6  |
|--------|---|---|---|---|---|
|高塔块   |10 |9 |8 |7 |6  |

挑出河流起始版图（山顶的源泉）和湖泊版图，洗匀余下的10块河流版图，他们会被最先放置。72块普通版图和高塔扩展的版图洗匀，放在版图塔中（或者直接放在桌子上）。

将河流起始版图放在桌子中央。

游戏进行中，只有在河流版图全部安放完毕后，才放置普通版图。故不要将河流版图和其他版图洗混。湖泊版图必须是河流版图中最后放置的，故将其挑出，在其他河流放完之后放置。放置湖泊之后即开始使用普通版图。总之，最终的顺序是：

起始版图 -> 10块河流 -> 湖泊 -> 其他版图

### 游戏流程

游戏逆时针进行，年龄最小的玩家开始第一回合。每一回合玩家依次执行下面的行动（顺序不可颠倒）：

-   放置版图
    +   每一回合，玩家抽取一张版图，并向所有游戏者展示。之后，将这块版图放在城市中。
    +   需保证草地，道路和城市都是合理连接的。
    +   如果该版图无法合理放置，则将其放回盒子，重新抽取。
    +   如果最后一块版图被放置，那么游戏结束，立即开始终局记分。

-   放置随从
    +   放置版图后，当前玩家可以在安排一个随从在道路，城市，修道院或者草地上。玩家也可以选择不放置随从。
    +   随从必须放置在刚刚安放的版图上。
    +   不可以在已有随从的区域放置随从。区域不论大小，只要连通即算一块区域。

-   计算得分
    +   如果新加入的拼图使任何一个城市／道路／修道院完成，那么立即计算相应的分数。
    +   记分后得分的随从会返回玩家手中待命。
    +   放在草地上的随从不会回到玩家手中，他们只有在终局记分时才有用处。
    +   记分包括在刚刚放置的版图上的记分。
    +   高塔上的随从记分同下面的随从，随从所处的地形取决于塔基所处的地形。

-   高塔行动
    +   只有在加入高塔扩充包之后下面的规则方可生效。
    +   每个玩家只能从下方a-c中选择#一项#行动。
        1. 玩家可以在任何一个塔楼或塔楼标记上放置一块新的高塔块。若如此做，该玩家可以在他刚放好的塔楼的控制范围内，俘虏一名其他玩家的随从，即将该随从拿回自己手中。
        2. 玩家可以在一个高塔顶放置一个待命的随从。这样他便占领了这座塔楼，同时这名随从被塔楼保护，从而不会被俘虏。
        3. 如果玩家有随从被俘虏，玩家可以选择用三点分数赎回该随从。即自己扣减3分，对手增加3分。
    +   如果两名玩家同时俘虏了对方的随从，则交换他们的俘虏。这一过程是#强制，自动#的。
    +   若当前没有塔楼底座，则无法进行任何行动。
    +   在塔楼被某个玩家占领前，塔楼是中立的，任何玩家都可以利用塔楼俘虏其他随从。

### 计分规则

#### 游戏进行中的记分

游戏进行中，只要完成的城市／道路／修道院出现，立即对其记分。

-   完整城市: 
    +   如果城市的所有边界都处于封闭状态，则称其为一个完整城市。
    +   构成完整城市的每一块版图计2分。
    +   城市中每一面旗帜计两分。
    +   如果城市只由两块版图组成，那么玩家只能获得两分，而不是4分。
    +   通常情况下，一个城市中只会有一个随从，但如果多于一名随从出现在完整城市中，那么拥有最多随从在其中的玩家得到全部分数。如果并列最多出现，则他们都获得全部分数。
    +   记分后，城市中的随从返回玩家手中。
    +   例子：
        *   玩家1和玩家2在一个6分的完整城市中各有1名随从，则玩家1得6分，玩家2也得6分。
        *   玩家1在一个6分的完整城市中有2名随从，而玩家2在其中只有1个随从，则玩家1得6分，玩家2不得分。

-   完整道路: 
    +   如果道路两端分别连接到终点（连接城市或修道院）或岔路口，或者道路形成闭合的环，则称其为完整道路。
    +   构成完整道路的每一块版图计1分。
    +   通常情况下，一段道路上只会有一个随从，但如果多于一名随从出现在完整道路上，那么拥有最多随从在其中的玩家得到全部分数。如果并列最多出现，则他们都获得全部分数。
    +   记分后，道路上的随从返回玩家手中。
    +   例子参考完整城市。

-   完整修道院:
    +   如果一个修道院周围的八个格子都被填充，则称其为完整修道院。
    +   一个完整的修道院计9分。
    +   记分后，修道院中的随从返回玩家手中。

#### 终局记分

终局记分中，先依上面的规则对所有的完整城市／修道院／道路进行记分，然后对未完整的城市／道路／修道院进行记分，最后计算草地分数。

-   不完整的城市
    +   每一块构成不完整城市的版图计1分。
    +   每一块旗帜计1分。
    +   出现多名随从的处理同上。
-   不完整的道路
    +   每一块不完整的道路计1分。
    +   出现多名随从的处理同上。
-   不完整的修道院
    +   修道院及其周围共九个格子中，每一块版图计1分。
-   草地记分
    +   每一块有随从在上的草地，成为一块农场，其上的随从称为农民。
    +   如果一块农场紧挨着一个完整城市，则称农场供养这个城市。同一城市可被多个农场供养，同一农场可以供养多个城市。
    +   依次考察每一个完整的城市，只要一名玩家有农民供养了这个城市，不论个数，玩家可以从中得到4分。可能有多名玩家从同一个城市中得分。

草地记分结束后，获得最多分数的玩家取得胜利！

### FAQ

-   Q: 放置版图后，可否放置随从在城市／道路上，然后马上对其记分并取回该随从？

    A: 这是可以的！只要放置之后，该城市／道路马上变得完整。

-   Q: 放置版图后，如果其他位置的某个城市／道路／修道院变得完整，可否将那里的随从记分后再布置到新放置的版图上？

    A: 不可以！因为这样做违反了先放置，再记分的顺序。正确的的做法是先在新放置的版图上安排一名随从，然后记分并回收另一名随从。如果没有可以安排的随从，则只能回收一名随从而不能放置。

-   Q： 起始河流版图和湖泊版图周围的草地是联通的吗？

    A： 是的！这两个版图上下的草地时联通的，不需要其他的草地就可以将其连起来。
