---
title: 昆虫棋（HIVE）中文规则
date: 2017-12-14 23:38:35
categories: 桌游小课堂
tags: [桌游, 昆虫棋, 规则]
---
最近在淘宝上入了一盒hive，无奈中文的说明书实在是看不懂，于是只好找英文原版的自己翻译一份了。

*还没弄好图片，先将就看文字吧*

### 昆虫棋规则
-------
- ### 游戏目标

游戏的目标是围住另一位玩家的蜂后。所谓围住，指的是蜂后周围六个区域都有相邻的棋子，而棋子是哪一方的并不重要。也就是说如果一方的蜂后被自己的六个棋子包围，也算是被围住。如图：先达成这一目标的玩家即获得胜利。

- ### 名词解释

-   蜂巢：
    任意时刻，桌面上双方的所有的棋子构成了当前的蜂巢。蜂巢是唯一的，并且任何玩家不能在任何时候使之分裂。

- ### 游戏准备

两名玩家分别选择自己的颜色（黑或白），然后将本方的蜂后和11枚其他棋子面朝上放在面前。

- ### 开始游戏

第一回合由白色方先开始。白色方首先在桌子上放置一枚棋子，然后对方在任意邻边放置一枚棋子，这两枚棋子构成了本局中蜂巢的中心。其他棋子会围绕这两枚棋子放置，使得蜂巢不断扩大。随着游戏的进行，蜂巢的形状可能会不断变化。

随后的回合中，双方轮流采取以下行动之一：要么放置一枚新的棋子，要么让一枚已有的棋子进行行动(必须在蜂后放置后)。一名玩家不能主动放弃自己的回合，在可能的情况下他必须放置棋子或进行行动。但是，如果一名玩家不被允许做任何一种操作，则他的回合将自动跳过，直到他可以合理地执行一种操作。

- #### 放置

棋子必须正面向上放置，新放置的棋子必须与至少一枚自己的棋子有相邻的边，同时**不得**与对方的棋子有相邻的边。新放置的棋子与原有的蜂巢构成了新的蜂巢。

蜂后必须在**第二、三或四回合**被放入蜂巢。

- ### 行动

棋子在行动时，须遵循棋子自身的行动规则和以下的基本规则：

-    必须在已经放置蜂后之后，玩家才可以进行行动。
-    棋子在行动时不必理会相邻棋子的颜色，即只要留在蜂巢中，就算合法
-    棋子离开原位置，到进入新位置的过程不得引起蜂巢的分裂。如图：

行动过程包括三种可能的动作：

-   移动
    +    最基本的动作。移动过程中棋子始终处在蜂巢所在的桌面上。
    +    移动过程是类似于在桌面滑动的形式。因此如果某个棋子由于周围的阻挡不能滑出原来的位置，那么其不可移动(攀爬不受此影响)。如图：

-   攀爬
    +   棋子离开桌面，停留在另一枚棋子上方。
    +   只有瓢虫、甲虫和蚊子(和？？？)可以进行攀爬。

-   跳跃
    +   跳过沿同一直线的连续数个棋子，落在它们对面一侧的空地。

- ### 特殊能力

- 蜂后 QUEEN
    + 只能移动一步
- 蜘蛛 SPIDER
    + 必须移动恰好三步
    + 移动过程中不能往返
- 蚂蚁 ANT
    + 可以移动任意多步，即可以停在桌面上任意位置
- 甲虫 BEETLE
    + 可以移动一步或攀爬一步，但只能选择其一
    + 当甲虫在其他棋子上方时，甲虫可以爬下来
    + 当甲虫在一枚棋子上方的时候，可以阻止下方的棋子行动
    + 甲虫可以攀爬到一叠棋子的最上方，阻止下方所有棋子行动
- 蟋蟀 GRASSHOPPER
    + 可以跳跃一次
- 蚊子 NOSQUITO
    + 复制其紧邻的任意棋子的能力
    + 如果只与蚊子相邻，则不能移动
- 瓢虫 LADYBUG
    + 瓢虫必须移动恰好三步，其中两步在其他棋子上方，最后一步回到桌面
- 潮虫 PILLBUG
    + 
    + 可以移动一步，或者执行以下移动
    + 潮虫让紧邻自己的一枚棋子攀爬到自己上方，再使其落下到自己身旁其他位置

###### 未完待续

- 螳螂 MANTLS
    + 
- 苍蝇 
- 蝎子
- 蚂蜂
- 蟑螂
- 蜻蜓
- 蜈蚣

附图：
